E aí, gente, voltamos para mais um papo
sobre e-commerce. Hoje o tema é um dos
que eu mais gosto, carnaval. A gente vai
mergulhar nas tendências para 2026 para
ajudar quem vende a sair na frente.
>> Exatamente. Porque o carnaval como data
estratégica não começa em fevereiro. A
demanda começa bem antes, já no
comecinho do ano. Quem se planeja vende
mais. Então vamos começar com a
categoria que todo mundo pensa.
Primeiro, fantasias e cosplays. Os
números são absurdos, né? Vi aqui um
crescimento de quase 280%
no último ano.
>> É um número enorme, mas o segredo não tá
aí,
>> não. Onde tá? Então,
>> o pulo do gato é que o carnaval no
e-commerce não é sobre o folião adulto,
é sobre as crianças. Fantasias infantis
são assim 80% dos anúncios mais
vendidos. Cara, 80%.
>> 80%. Fantasia infantil Frozen,
Homem-Aranha. Sobre isso muda
completamente o jogo.
>> Muda tudo. A gente aqui no Rio pensa em
bloco de rua na galera, mas o motor de
vendas online, ele é a criançada. E
imagino que isso puxe outras categorias
junto, né?
>> Puxa direto. Se a criança tem a
fantasia, qual o próximo passo?
>> A maquiagem. Exato. E a busca por kit de
maquiagem infantil explode. O preço
médio é super acessível, uns 54.
>> E aí entram aquelas marcas que todo
mundo conhece, né? Bruna Tavares,
Francinielk.
>> Sim, mas sempre com essa conexão com o
universo infantil. É um ecossistema,
>> OK? Crianças prontas e os adultos, além
de acompanhar os filhos, o que eles
compram? Aí a gente chega em moda praia
e olha, tem umas coisas bem inusitadas.
>> Ah, eu sei do que você tá falando. Não é
só biquíni maiô, né?
>> Não mesmo. A busca por maior Borat
masculino dispara nessa época.
>> É um clássico. E isso é uma aula de
e-commerce.
>> Uma aula? Como assim? Mostra que o
humor, o meme, o viral, eles vendem
muito. Um nicho que parece piada pode
ser o seu campeão de venda se você pegar
o timing certo.
>> Ficar de olho nos memes é tão importante
quanto olhar o estoque. Adorei. E tem
também a galera do faça você mesmo que
customiza tudo.
>> Sim. E aí a gente vê a categoria de
artigos de armarinho crescer muito. Está
termocolante, adesivo termocolante para
roupas é a busca pela exclusividade por
criar um look único. E a margem de lucro
nesses itens é ótima,
>> certo? Fantasia, maquiagem,
customização. Falta quê? A bebida. E
aqui também tem uma tendência
interessante, não é só sobre volume e
preço baixo.
>> É verdade. Eu vi buscas por cervejas
premium, tipo Estella Pure Gold sem
glúten.
>> E isso mostra uma preocupação com
bem-estar mesmo na hora da festa. O
mesmo vale pros espumantes que também
aparecem bem.
>> Qual seria a dica de ouro pro vendedor
que tá ouvindo a gente e quer se
preparar para 2026?
>> Bom, a estratégia precisa ser cirúrgica.
Primeiro, entenda que seu foco principal
talvez não seja o jovem folião, e sim os
pais,
>> certo? Focar nas crianças.
>> Segundo, não ignore os nichos e as
piadas. O maior Borate tá aí para
provar. Fique de olho no que tá
viralizando.
>> E o estoque?
>> Estoque tem que ser pensado para um giro
muito, muito rápido num período curto.
Carnaval acaba, o produto encalha. É
pico de venda, não volume contínuo.
>> Faz todo sentido. E sobre os nichos,
você listou umas oportunidades com baixa
concorrência, né?
>> Sim. Coisas como estás adesivos para
rosto, pinturas corporais e até kits de
cosplays mais elaborados. É onde a
concorrência ainda não chegou com força.
O potencial aí é enorme.
>> E a análise, hein? fica tudo muito mais
claro. E para quem quiser ver todos
esses dados em detalhes, é só acessar o
link aqui na descrição para ler o
material completo e baixar o relatório
da Nubrix.
>> A reflexão que fica é: o marketing de
carnaval hoje fala com quem? Com o
folião ou com os pais do pequeno folião?
Mudar essa perspectiva pode ser a grande
virada de chave.
>> Perfeito. Não esquece de seguir a gente
para não perder nenhuma dica. Até a
próxima.